♪ Hip-hop nhạc cụ êm dịu ♪
♪
Eric Chiu: Xin chào. Tên tôi là Eric, và hôm nay tôi sẽ giới thiệu về Reality Composer Pro.
Bạn có thể nhớ vào năm 2019, chúng tôi đã giới thiệu Reality Composer để làm ướt chân bạn với thực tế tăng cường.
Giờ đây, với việc phát hành xrOS, chúng tôi đang giới thiệu Reality Composer Pro, một công cụ dành cho nhà phát triển chuyên nghiệp để giúp bạn soạn thảo, chỉnh sửa và xem trước nội dung 3D.
Sử dụng Reality Composer Pro, chúng ta có thể tạo ra những trải nghiệm 3D nhập vai.
Hãy lấy ứng dụng Dioramas tương tác này làm ví dụ.
Chúng ta có thể kiểm tra các công viên quốc gia tuyệt vời ở quy mô phòng, cùng với một số điểm tham quan.
Trong phiên này, chúng ta sẽ xem xét các tính năng khác nhau trong Reality Composer Pro mà chúng ta có thể tận dụng để xây dựng cảnh này.
Chúng ta sẽ bắt đầu với một dự án mới, sau đó xem qua giao diện người dùng chung của Reality Composer Pro, soạn cảnh chính của chúng ta bằng cách sử dụng địa hình 3D và ghim vị trí, thêm một số đám mây trên địa hình của chúng ta và một vài con chim có âm thanh.
Chúng tôi sẽ tận dụng số liệu thống kê để tối ưu hóa hiệu suất và cuối cùng kiểm tra bản xem trước trên thiết bị của cảnh của chúng tôi.
Hãy bắt đầu nào.
Đầu tiên, thiết lập dự án của chúng tôi.
Có hai cách để thiết lập.
Một cách là vào Xcode > Open Developer Tool và mở Reality Composer Pro từ đó.
Điều này được khuyến nghị nếu chúng tôi muốn tạo một dự án Reality Composer Pro độc lập.
Cách khác là tạo một dự án Xcode mới bằng cách sử dụng mẫu ứng dụng xrOS.
Mẫu tự động tạo và liên kết dự án Reality Composer Pro với dự án Xcode.
Điều này được khuyến nghị nếu chúng ta muốn sử dụng dự án Reality Composer Pro trong ứng dụng Xcode.
Chúng tôi sẽ xây dựng ứng dụng Dioramas của mình theo cách này.
Dự án Reality Composer Pro là gói Swift này.
Các gói Swift không chỉ giúp dễ dàng làm việc với Reality Composer Pro, mà còn trong quá trình xây dựng, nó đóng gói nội dung vào một khuôn khổ để ứng dụng Xcode của chúng tôi sử dụng.
Hãy cùng xem cấu trúc của dự án Reality Composer Pro của chúng tôi trong Finder.
Lưu ý ở đây, các tệp chúng tôi sử dụng để chỉnh sửa nội dung 3D là USD, còn được gọi là Mô tả cảnh phổ quát.
Đây là định dạng tệp ưa thích của Apple cho nội dung 3D.
Để tìm hiểu thêm, hãy xem các phiên WWDC trên định dạng tệp USD, được liệt kê bên dưới.
Khi sắp xếp các tệp, bất kỳ USD nào được đặt trong thư mục .rkassets sẽ được biên dịch thành một khuôn khổ, sẵn sàng để sử dụng trong dự án Xcode của chúng tôi.
Quay trở lại Xcode, nếu chúng ta chọn gói, bản xem trước 3D của cảnh mặc định sẽ xuất hiện.
Nếu chúng ta muốn điều tra hoặc chỉnh sửa cảnh thêm, tất cả những gì chúng ta cần làm là nhấp vào Mở trong Reality Composer Pro.
Bây giờ chúng ta hãy xem qua cách điều hướng xung quanh Reality Composer Pro và hiểu được giao diện người dùng.
Ở trung tâm, chúng tôi có khung nhìn.
Khung nhìn cho phép chúng tôi hình dung, điều hướng và xem trước các đối tượng 3D trong cảnh.
Chúng tôi hỗ trợ di chuyển qua khung nhìn bằng cách sử dụng các phím W, A, S, D cũng như các phím mũi tên.
Nếu chúng ta muốn kiểm soát khung nhìn nhiều hơn, chúng ta có thể cắm bộ điều khiển trò chơi tương thích với Mac và bay qua khung nhìn theo cách đó.
Ở phía dẫn đầu, chúng tôi có bảng phân cấp.
Bảng phân cấp cung cấp một cách dễ dàng để tìm kiếm, chọn và sắp xếp các đối tượng 3D trong cảnh.
Về phía sau, chúng tôi có bảng điều khiển thanh tra.
Bảng điều khiển thanh tra cung cấp một cách dễ dàng để chỉnh sửa các thuộc tính của các đối tượng được chọn như vị trí, vòng quay và tỷ lệ.
Nút Thêm Thành phần ở dưới cùng của bảng điều khiển trình kiểm tra cũng cho phép chúng tôi xem các Thành phần RealityKit tích hợp mà chúng tôi có thể định cấu hình trên các đối tượng của mình.
Dưới đây chúng tôi có bảng điều khiển biên tập viên.
Tab đầu tiên trên bảng điều khiển trình chỉnh sửa là Trình duyệt Dự án.
Trình duyệt dự án là một cách thân thiện với người dùng để điều hướng qua các tệp có trong dự án Reality Composer Pro.
Bảng điều khiển này cũng chứa các tab khác để chỉnh sửa nâng cao: Shader Graph, Audio Mixer và Statistics.
Bây giờ chúng ta đã thiết lập dự án Reality Composer Pro và biết cách điều hướng xung quanh giao diện người dùng, hãy bắt đầu sáng tác một cảnh.
Có ba cách để thêm tài sản vào dự án Reality Composer Pro.
Đầu tiên là nhập tài sản vào Trình duyệt Dự án đã tồn tại trên máy tính của bạn.
Hãy nhập các tài sản mà chúng tôi dự định sử dụng cho ứng dụng Dioramas của chúng tôi.
Chúng ta có thể làm điều này bằng cách nhấn nút nhập trong Trình duyệt Dự án.
Tuyệt vời! Chúng tôi có tất cả tài sản của mình trong Trình duyệt Dự án ngay bây giờ.
Thứ hai là Thư viện Nội dung, là một thư viện tài sản được quản lý do Reality Composer Pro cung cấp.
Thứ ba là Object Capture, biến ảnh của các vật thể trong thế giới thực thành các mô hình 3D.
Để tìm hiểu thêm, hãy xem phiên bản WWDC "Gặp gỡ Object Capture cho iOS".
Bây giờ chúng ta đã nhập tài sản vào dự án của mình, hãy bắt đầu xây dựng bối cảnh của chúng ta.
Trước tiên, hãy xóa hình cầu được tạo bởi mẫu bằng cách chọn đối tượng trong khung nhìn và nhấn Xóa.
Trong Trình duyệt Dự án, chúng tôi có một mô hình 3D của Yosemite và một cơ sở diorama đẹp để giữ nó.
Chúng tôi sẽ kéo hai tài sản này vào bảng phân cấp, bảng này thêm các tham chiếu đến các tài sản đó trong cảnh.
Cơ sở diorama dường như không có vật liệu.
Hãy kiểm tra Thư viện Nội dung và xem liệu có tài liệu nào chúng tôi muốn sử dụng không.
Hãy nhấp vào nút dấu cộng trên thanh công cụ để mở Thư viện Nội dung và tìm kiếm một tài liệu có thể sử dụng.
Vật liệu bê tông này trông đầy hứa hẹn, vì vậy chúng tôi sẽ kéo nó vào khung cảnh của mình.
Tài sản được tự động nhập vào dự án của chúng tôi và được tham chiếu trong cảnh.
Bây giờ hãy chọn vật liệu của cơ sở diorama trong hệ thống phân cấp và cập nhật nó để sử dụng vật liệu bê tông.
Tuyệt vời! Tiếp theo, đặt một số ghim vị trí.
Chúng tôi sẽ kéo và thả một chốt vị trí vào khung nhìn và đặt nó trên El Capitan.
Sau đó sao chép ghim vị trí hai lần nữa, sử dụng Command-D và đổi tên ba ghim thành El Capitan, Cathedral Rocks và Merced River.
Hãy di chuyển các chốt vị trí Cathedral Rocks và Merced River đến đúng vị trí.
Bây giờ chúng ta đã có các ghim vị trí ở đúng vị trí, hãy nhóm các ghim vị trí cho mục đích tổ chức và đổi tên nhóm, "Yosemite_Location_Pins."
Điều gì sẽ xảy ra nếu chúng ta muốn cập nhật các chân vị trí lên phiên bản mới hơn?
Chà, tất cả các ghim vị trí này đều tham chiếu đến tệp ghim vị trí mà chúng tôi đã nhập trước đó.
Tận dụng sức mạnh của USD, nếu chúng tôi muốn cập nhật tài sản Location_Pin, chúng tôi có thể nhập tài sản Location_Pin mới vào dự án của mình và thay thế tài sản hiện có.
Bây giờ chúng ta hãy xem qua các bộ phát hạt.
Các bộ phát hạt cho phép chúng ta tạo ra các hiệu ứng như ngọn lửa này trong cảnh của chúng ta.
Một bộ phát hạt bao gồm hai phần: hạt và một bộ phát.
Cả hạt và bộ phát đều có nhiều phần biến để tinh chỉnh và sửa đổi.
Trên hạt, có màu sắc, tính chất, trường lực và các phần kết xuất.
Trên bộ phát, có các phần thời gian, hình dạng và sinh sản.
Bây giờ hãy thêm một số đám mây sử dụng bộ phát hạt để làm cho cảnh của chúng ta thú vị và năng động hơn.
Làm thế nào để chúng ta làm điều đó?
Chà, dự án Reality Composer Pro của chúng tôi có thể chứa một số lượng cảnh tùy ý.
Các cảnh có thể đại diện cho một phần đã hoàn thành sẵn sàng để sử dụng trong ứng dụng Xcode của chúng tôi hoặc một phần nội dung có thể tái sử dụng.
Trong trường hợp này, những đám mây được tạo thành từ những đám mây nhỏ hơn.
Đầu tiên chúng ta sẽ xây dựng một cảnh khối đám mây có thể tái sử dụng.
Sau đó, chúng tôi sẽ tạo ra một cảnh đám mây hoàn chỉnh kết hợp nhiều khối đám mây được đặt ở các vị trí khác nhau trong không gian 3D.
Chúng tôi sẽ tạo ra ba biến thể khác nhau của những đám mây hoàn chỉnh và cuối cùng, đưa ba đám mây đó vào cảnh chính của chúng tôi.
Quay trở lại Reality Composer Pro, hãy tạo một cảnh mới bằng cách vào File > New > Scene.
Chúng tôi sẽ đặt tên cho cảnh này là "Cloud_Chunk".
Khi một cảnh mới được tạo, nó sẽ xuất hiện dưới dạng một tab mới trong cửa sổ.
Có hai cách để thêm các bộ phát hạt vào cảnh.
Đầu tiên là thông qua nút dấu cộng ở cuối bảng phân cấp.
Thứ hai là thêm Thành phần Phát hạt vào bất kỳ đối tượng nào trong cảnh bằng cách nhấp vào nút Thêm Thành phần ở cuối bảng điều khiển thanh tra.
Chúng ta có thể xem trước bộ phát hạt bằng cách sử dụng các điều khiển phát lại gần đầu bảng điều khiển kiểm tra.
Hơi khó nhìn nên chúng ta hãy đi tới Cài đặt và thay đổi nền khung nhìn để làm cho các bộ phát hạt dễ nhìn thấy hơn.
Điều đó tốt hơn rất nhiều.
Các hạt thực sự rất thú vị khi chơi cùng.
Tôi thường nhận được kết quả mà tôi đang tìm kiếm chỉ bằng cách thử nghiệm các thuộc tính ở đây và ở đó.
Không có cách tiếp cận đúng hay sai để tạo ra các bộ phát hạt, miễn là bạn đưa chúng đến trạng thái làm bạn hài lòng.
Tuy nhiên, một điều cần xem xét là số lượng lớn các hạt trong một cảnh có thể có ý nghĩa về hiệu suất, vì vậy tôi khuyên bạn nên chú ý đến số lượng hạt đang được sử dụng.
Bây giờ thành phần phát hạt có hai phần: hạt và bộ phát.
Trong phần hạt, chúng tôi kiểm soát sự xuất hiện của các hạt riêng lẻ.
Trong phần bộ phát, chúng tôi kiểm soát cách các hạt thoát ra khỏi vị trí gốc.
Ngoài ra còn có một số cài đặt trước để chúng tôi xây dựng trên đầu trang.
Vì vậy chúng ta không cần phải bắt đầu lại từ đầu.
Đám mây gần nhất với cài đặt trước Tác động, vì vậy hãy chọn cài đặt trước Tác động để bắt đầu.
Quy trình làm việc điển hình của tôi trước tiên là tập trung vào tab Emitters, và sau đó chuyển sang tab Particles.
Nhìn vào tab Emitter, Timing là phần đầu tiên.
Có một chút tạm dừng giữa mỗi lần phát xạ các hạt.
Điều này là do biến thời lượng nhàn rỗi.
Đặt điều này về 0 sẽ tạo ra sự phát xạ liên tục của các hạt.
Chuyển sang phần Hình dạng, các đám mây có hình cầu hơn là hình trụ, vì vậy hãy chuyển hình dạng bộ phát sang Hình cầu.
Tiếp theo, các đám mây nên có các hạt trong thể tích của nó, vì vậy hãy thay đổi vị trí sinh từ Bề mặt sang Thể tích.
Các đám mây cũng có xu hướng phẳng hơn cao, vì vậy hãy điều chỉnh thang đo trục x và z lớn hơn thang đo trục y.
Trông thật tuyệt.
Cuối cùng chúng ta nên kiểm tra isLocalSpace để việc dịch, quay và chia tỷ lệ trong tương lai trên cha mẹ của bộ phát hạt cũng sẽ áp dụng cho chính bộ phát hạt.
Chuyển sang tab Hạt, chúng tôi sẽ điều chỉnh giao diện của các hạt riêng lẻ.
Tỷ lệ sinh xác định số lượng hạt tồn tại cùng một lúc.
Cảnh giác với hiệu suất, hãy giảm điều này từ 2000 xuống 500 và xem liệu nó có tạo ra sự khác biệt hay không.
Có một sự thay đổi nhỏ về ngoại hình, nhưng nó vẫn trông khá đẹp, vì vậy hãy giữ nó ở mức 500.
Nhờ sử dụng cài đặt trước Impact, màu sắc và kết cấu của các hạt đã là những gì chúng ta muốn, vì vậy chúng ta có thể bỏ qua việc sửa đổi các biến trong các phần đó và chuyển sang phần Thuộc tính.
Các hạt dường như tồn tại quá ngắn trong một khoảng thời gian.
Hãy tăng tuổi thọ từ hai lên năm giây và xem điều gì sẽ xảy ra.
Cái này trông thật tuyệt.
Có nhiều biến số hơn mà chúng ta có thể chơi trong các phần Chuyển động, Trường lực và Kết xuất, nhưng hiệu ứng mà chúng ta có cho đến nay gần với những gì chúng ta muốn, vì vậy chúng ta đừng sửa đổi các phần đó ngay bây giờ.
Chúng tôi sẽ lưu cảnh bằng cách sử dụng phím tắt Command-S và chuyển sang bước tiếp theo.
Tuyệt! Chúng tôi vừa xây dựng phần đám mây của mình mà chúng tôi sẽ sử dụng lại.
Bây giờ hãy tạo một cảnh mới kết hợp nhiều khối đám mây để tạo ra một đám mây hoàn chỉnh.
Chúng tôi sẽ tạo một cảnh mới bằng cách sử dụng phím tắt Command-N.
Hãy đặt tên cho cảnh này là "Cloud_A."
Tôi sẽ tham chiếu đoạn đám mây ba lần bằng cách kéo nội dung Cloud_Chunk từ Trình duyệt Dự án vào bảng phân cấp.
Chúng ta có thể chọn cha mẹ của ba khối đám mây này và nhấn phát trong các điều khiển phát lại ở đầu bảng điều khiển kiểm tra để xem trước đám mây.
Bây giờ hãy sử dụng trình thao tác để di chuyển ba khối đám mây này đến các vị trí khác nhau trong không gian 3D.
Thật tuyệt vời.
Điều này trông giống như một đám mây gắn kết và hoàn chỉnh.
Chúng ta có thể lưu cảnh bằng Command-S một lần nữa.
Để có được nhiều loại đám mây đẹp, tôi đã tạo thêm hai đám mây bằng cách sử dụng quy trình tương tự như tạo Cloud_A nhưng định vị các khối đám mây khác nhau.
Tôi đặt tên cho những cảnh này là Cloud_B và Cloud_C.
Bây giờ hãy quay trở lại cảnh chính của chúng ta.
Tôi đã tạo một nhóm gọi là "Clouds" và nhập Cloud_A, Cloud_B và Cloud_C bên dưới nhóm này.
Tôi cũng sắp xếp chúng một cách độc đáo trên địa hình của chúng tôi.
Để xem trước các bộ phát hạt cùng một lúc, tất cả những gì tôi phải làm là nhấp vào nhóm "Đám mây" và nhấn phát trên các điều khiển phát lại của nó ở đầu bảng điều khiển thanh tra.
Tuyệt vời, mọi thứ đang đến với nhau.
Tiếp theo, hãy xem qua cách kết hợp âm thanh vào các cảnh của chúng ta.
Chúng ta có thể thêm âm thanh bằng cách sử dụng tệp âm thanh, nhóm tệp âm thanh và nguồn âm thanh.
Các tệp âm thanh được nhập vào một cảnh từ Trình duyệt Dự án có thể được cấu hình theo nhiều cách khác nhau, chẳng hạn như nếu chúng nên lặp lại.
Một tệp âm thanh có thể được phát trên một hoặc nhiều đối tượng và một đối tượng có thể phát một hoặc nhiều tệp âm thanh.
Một nhóm tệp âm thanh có thể được xây dựng từ các tệp âm thanh trong một cảnh.
Mỗi khi một đối tượng phát một nhóm tệp âm thanh, một tệp âm thanh ngẫu nhiên từ nhóm sẽ được chọn để phát lại.
Một nguồn âm thanh xác định cách các tệp âm thanh và các nhóm tệp âm thanh được phát ra một cảnh.
Có ba loại nguồn âm thanh: không gian, môi trường xung quanh và kênh.
Các nguồn âm thanh không gian cung cấp một vị trí và một hướng trong không gian 3D để phát âm thanh.
Hãy tưởng tượng sử dụng âm thanh không gian cho một tài sản vô tuyến đang ngồi trên bàn.
Các nguồn âm thanh xung quanh không cung cấp vị trí nào ngoài một hướng trong không gian 3D để phát âm thanh.
Hãy tưởng tượng sử dụng âm thanh xung quanh cho âm thanh gió phát ra từ phía đông, và bất kể chúng ta đi bộ bao xa về phía đông, âm thanh gió sẽ luôn phát ra từ hướng đó.
Cuối cùng, các nguồn âm thanh kênh không cung cấp vị trí cũng như hướng trong không gian 3D để phát âm thanh.
Hãy tưởng tượng sử dụng âm thanh kênh cho nhạc nền trong môi trường.
Bây giờ chúng tôi đã đề cập đến các khái niệm tác giả âm thanh, hãy xem nó hoạt động trong dự án Dioramas của chúng tôi.
Chúng tôi sẽ tạo ra một cảnh mới như một tài sản có thể tái sử dụng kết hợp mô hình 3D của một con chim với các tệp âm thanh và một nguồn âm thanh.
Command-N, và đặt tên cho cảnh này là "Bird_With_Audio."
Trước đây chúng tôi đã nhập một con chim có hình ảnh động và hai tệp âm thanh cuộc gọi chim vào Trình duyệt Dự án của chúng tôi.
Hãy thêm những tài sản đó làm tài liệu tham khảo vào cảnh này bằng cách kéo chúng vào bảng phân cấp.
Bây giờ bất kỳ nguồn âm thanh nào trong cảnh đều có thể sử dụng hai tệp âm thanh cuộc gọi chim này.
Tiếp theo, hãy thêm một nguồn âm thanh không gian bằng cách sử dụng nút dấu cộng ở cuối bảng phân cấp.
Chúng ta cũng có thể thêm nguồn âm thanh không gian vào bất kỳ đối tượng nào trong cảnh bằng cách nhấp vào nút Thêm thành phần ở cuối bảng điều khiển và chọn Âm thanh không gian trong menu.
Một lần nữa, nguồn Âm thanh Không gian có vị trí và hướng, vì vậy chúng ta nên đặt nó gần mỏ của con chim để âm thanh chân thực hơn.
Chúng ta có thể xem trước nguồn Âm thanh Không gian với các điều khiển phát lại ở đầu bảng điều khiển kiểm tra.
Có các thuộc tính bổ sung trên thành phần âm thanh không gian mà chúng ta có thể điều chỉnh, chẳng hạn như tiêu điểm và tệp âm thanh gọi chim nào để xem trước.
Bây giờ điều gì sẽ xảy ra nếu chúng ta muốn chọn ngẫu nhiên một trong hai tiếng chim này mỗi khi nguồn âm thanh không gian được yêu cầu phát?
Chà, đó là mục đích của các nhóm tệp âm thanh.
Chúng ta có thể tạo các nhóm tệp âm thanh bằng cách sử dụng cùng một nút dấu cộng ở cuối bảng phân cấp.
Hãy kéo các tệp âm thanh này vào nhóm tệp âm thanh và đặt tên cho nhóm là "Bird_Calls".
Bây giờ mỗi khi chúng tôi xem trước nguồn Âm thanh Không gian, một trong những tiếng chim trong nhóm tệp âm thanh được chọn ngẫu nhiên để phát.
Bây giờ chúng ta đã hoàn thành việc tạo tài sản có thể tái sử dụng của mình, hãy lưu và đóng cảnh Bird_With_Audio này và mở lại cảnh chính của chúng ta.
Tôi đã sắp xếp năm tài liệu tham khảo của Birds_With_Audio theo mô hình hình chữ V dưới một nhóm gọi là "Birds".
Chúng ta có thể chọn nhóm "Chim" và nhấn các điều khiển phát lại trong bảng điều khiển thanh tra để xem trước hình ảnh động và âm thanh cho tất cả các loài chim cùng một lúc.
Bây giờ nó trông và nghe khá hay!
Sử dụng quy trình tương tự này, tôi đã thêm tệp âm thanh Forest_Sounds vào cảnh chính của chúng tôi, cùng với nguồn âm thanh xung quanh có tên "Nature _Ambience".
Để phát âm thanh trong ứng dụng Xcode, cần có một số mã bổ sung, mã này sẽ được đề cập trong phiên WWDC "Làm việc với Reality Composer Pro trong Xcode".
Bây giờ chúng ta đã thiết lập nội dung trong cảnh chính của mình, hãy xem qua cách sử dụng số liệu thống kê.
Thống kê là một biên tập viên chuyên dụng để giúp chúng tôi tối ưu hóa hiệu suất của một cảnh.
Các danh mục được chia thành chung, vật lý, hoạt hình, bộ phát hạt, âm thanh, vật liệu, hình học và kết cấu.
Hãy thử số liệu thống kê trong bối cảnh chính của chúng ta.
Nếu chúng ta nhấp vào tab Thống kê trong bảng điều khiển trình chỉnh sửa, bộ sưu tập các danh mục sẽ xuất hiện.
Nút mở rộng ở góc trên cùng bên phải của mọi danh mục sẽ mở danh mục lên chế độ xem chi tiết hơn.
Nhấp vào nút mở rộng cho Hình học, chúng ta thấy rằng có khoảng 464.000 hình tam giác được sử dụng trong cảnh và Diorama_Base sử dụng nhiều hình tam giác nhất - 256.000.
Chúng tôi đã bắt được thứ gì đó ở đây.
Đế diorama có nhiều hình tam giác hơn địa hình 3D của chúng ta, mặc dù hình dạng trực quan của nó ít phức tạp hơn địa hình của chúng ta.
Đây là thời điểm tuyệt vời để đơn giản hóa hình học của cơ sở diorama của chúng tôi trong một phần mềm mô hình 3D.
May mắn thay, đồng nghiệp Scott Wade của tôi, người đã tạo ra tài sản cho ứng dụng Dioramas của chúng tôi, đã giúp tôi điều đó.
Chúng tôi có thể nhập phiên bản đơn giản hóa mới của cơ sở diorama vào dự án của mình bằng cách sử dụng nút nhập của Trình duyệt Dự án.
Chọn Diorama_Base mới của chúng tôi và thay thế cái hiện có.
Bây giờ chúng ta hãy quay lại Thống kê và xem danh mục Hình học.
Diorama_Base hiện chỉ sử dụng 2.500 hình tam giác.
Chúng tôi đã giảm số lượng hình tam giác trong cảnh từ 464.000 xuống còn 210.000 - đó là hơn một nửa!
Và cảnh của chúng tôi duy trì giao diện giống nhau trước khi thay đổi.
Như chúng ta vừa thấy, Thống kê là một công cụ tuyệt vời để giúp tối ưu hóa hiệu suất của một cảnh.
Còn một điều nữa.
Hãy cùng xem cách chúng ta có thể xem trước cảnh của mình trên thiết bị.
Khi chúng tôi kết nối tai nghe của mình với máy tính, hãy chọn nó trong danh sách thả xuống bên cạnh nút xem trước trên thiết bị trên thanh công cụ, sau đó chuyển đổi nút xem trước trên thiết bị.
Chúng ta nên thấy cảnh của chúng ta xuất hiện trước mắt chúng ta trong AR.
Chúng ta có thể chụm và kéo để xoay cảnh, và phóng to để chia tỷ lệ cảnh.
Điều này giúp bạn dễ dàng cảm nhận được nội dung 3D của chúng tôi trông như thế nào trong nền tảng xrOS dự định.
Vì lợi ích của thời gian, tôi đã thực hiện các bước tương tự về những gì chúng tôi đã trải qua trong phiên này cho một công viên quốc gia khác, Đảo Catalina.
Sử dụng cùng một quy trình làm việc này, tôi đã thêm một địa hình 3D bổ sung của Đảo Catalina vào cảnh chính của chúng tôi.
Tôi cũng đã thêm một vài ghim vị trí để đánh dấu Two Harbors, Parsons Landing và Ribbon Beach trên Đảo Catalina.
Cuối cùng, tôi đã thêm một tệp âm thanh Ocean_Sounds cho nguồn âm thanh Nature_Ambience để sử dụng.
Những gì bạn thấy hôm nay là hướng dẫn về Reality Composer Pro, một công cụ mạnh mẽ giúp bạn lắp ráp các cảnh 3D.
Bạn có thể thêm các thành phần RealityKit thú vị, chẳng hạn như bộ phát hạt và nguồn âm thanh.
Nó cũng giúp bạn tối ưu hóa cảnh của mình và xem trước nó trên tai nghe.
Để tìm hiểu thêm về cách bạn có thể sử dụng Shader Graph để chuyển đổi giữa địa hình Yosemite và Catalina Island, hãy xem phiên của Neil, "Khám phá các vật liệu trong Reality Composer Pro."
Bạn cũng có thể học cách làm cho trải nghiệm này tương tác trong phiên của Amanda, "Làm việc với nội dung Reality Composer Pro trong Xcode".
Tôi rất hào hứng để xem những gì bạn xây dựng với Reality Composer Pro.
Hy vọng bạn thích buổi học này và cảm ơn vì đã xem!
♪